
## 中心化系统面临问题：如何验证请求是否合法
0. 花费大量精力，技术解决
1. 读请求，写请求都会做严格校验
2. 你的存款余额，不能随便让别看见
3. 别人也不能随意从你余额里转出钱


## 什么是去中心化系统

1. bt下载
2002年，Bram Cohen在CodeCon初次露面，发表首个BT软件BitTorrent。它以Python写成，以MIT许可证发布。

用BT免费发布版权内容肯定损害版权所有者的合法权益，但传播非收费性内容的好处有目共睹。争论的焦点是，是否应因此立法全面禁止BT，并且对从事BT下载的人作出惩罚。但到目前为止，中华人民共和国大陆和西欧国家等，如德国，对BT仍没有任何法律上的约束。而在香港，已经有人(绰号为古惑天皇)因为发布电影的种子而被海关拘捕。2005年10月24日，香港司法机关裁定“古惑天皇”的侵权罪成立，需要即时“监禁”三个月。香港工商贸易部门领导曾俊华与“海关关长”汤显明对今次裁决感到欢迎，并表示香港将不容忍任何侵权行为的存在，同时政府亦会随时与商人合作打击侵权行为

2. 电驴
2004年由美国MetaMachine公司开发，是一种文件分享网络。最初用于共享音乐、电影和软件。与多数文件共享网络一样，点对点，2005年因与美国唱片工业协会的官司败诉被美国联邦最高法院判为非法，被判罚向RIAA赔款3000万美元并且永久停止开发，但是电驴网络节点已经像病毒一样在网络传播开，除非关闭全球互联网，否则根本无法停止电驴网络

3 区块链
中本聪（Satoshi Nakamoto）的人在P2P foundation网站上发布了比特币白皮书《比特币：一种点对点的电子现金系统》 [3]  ，陈述了他对电子货币的新设想——比特币就此面世。2009年1月3日，比特币创世区块诞生。  和法定货币相比，比特币没有一个集中的发行方，而是由网络节点的计算生成，谁都有可能参与制造比特币，而且可以全世界流通，可以在任意一台接入互联网的电脑上买卖，不管身处何方，任何人都可以挖掘、购买、出售或收取比特币，并且在交易过程中外人无法辨认用户身份信息。2009年1月5日，不受央行和任何金融机构控制的比特币诞生。比特币是一种数字货币，由计算机生成的一串串复杂代码组成，新比特币通过预设的程序制造。

## 核心差异：去中心化和中心化
1. 有了中心化系统了，为什么还要有去中心化？
2. 成功的去中心化系统都有个共同特点，可以提供因法律政策管控在正常渠道买不到的服务
3. 除非关闭互联网，否则去中心化系统不死，去中心化系统已经成为我们生活一部分了，哪怕他在某些国家被法律禁止

## 去中心化系统面临的问题，技术性和非技术性
===========================================
1. 为什么一个节点不够：
简单问题背后有太多复杂的哲学问题，无法用技术架构图表示，我只好笨嘴笨舌
比特币场景：村子里老王问你借了100块，如果是私下借的，他有可能赖账，但是如果他当很多人面（村长，书记，老王隔壁）问你借，基本不会赖账，
如果要赖账，他要用更多的钱公关搞定见证人。失去赖账的动力，索性就放弃，不如乖乖还钱。 所有人说真话的原因就是被利益制约着。

这样的场景随处可见，生活中太多了。

比特币使命：就是用计算机技术把这个哲学场景搬到了互联网上。你，老王，村长，书记，老王隔壁，彼此都是陌生人，大家通过计算机区块链技术和互联网一起记账，还能做到不出错。

比特币，也是第一个，用计算机技术实现了，如此自洽的哲学场景的全球账本，帮每个人记录转出转入的流水账，某个节点都记录完全一样的账本，节点有多少，副本就有多少，节点越多副本也越多，见证人就越多，系统越安全。

比特币工作前提：
0. 读：账本完全公开透明，任何人可以查看任何人的账目
1. 节点越多系统越安全
2. 诚实记录的人可以有奖励
3. 擅自改写造假的人，会被踢出网络，失去获得奖励的机会
4. 每个人都被利益趋势，也同时被利益制约，整个系统稳定运行，大家相安无事，各取所需
综上所述：做到这些事情，必须多个节点，一个节点不够


中心化节点都是有信誉的商业机构在维护，有信任基础
去中心化节点基本没有信任关系，没有人愿意相信一个不认识的人记得账，
但是如果是一群人一起记账，大多数人都是诚实的。而且整个系统为了鼓励诚实记账的人，还会有奖励。
如果诚实的节点越来越多，这个去中心化系统就越值得信任

2. ================================
为什么有人花钱买服务器运行btc节点
:  运行节点都有机会获取高额回报

3. ================================
数据一致性
p2p 技术

4. ================================
4. 如何验证写请求： 留底和不留底的区别



中心化系统特征
    提供合法服务盈利
    单点
    有信任关系
    密码托管
    只需如何考虑验证读写请求

去中心化系统特征
    点对点，多节点系统
    数据完全公开透明
    客户对单个节点不信任，但是对整个网络信任
    数据完全公开透明，密码不能托管
    如果验证请求合法性

 ## 数字支票
 1. 比特币没有像银行那样的提取现金的方式，   





