# training
1. 区块链独特的核心技术
1. 区块链几种可能的商业应用
    1. 金融
    1. 去中心化交易所
    1. 公证溯源
    1. 去中心化计算平台
    1. 资源共享
    1. 数据共享，获取激励
    1. 的沙发发的

1. 溯源行业的需求
1. 传统溯源技术
    1. RFID 线射频技术 :
    RFID射频识别是一种非接触式的自动识别技术，它通过无线电讯号自动识别目标对象并获取相关数据。
    而无需识别系统与特定目标之间建立机械或者光学接触。
    无线电的信号是通过调成无线电频率的电磁场，把数据从附着在物品上的标签上传送出去，以自动辨识与追踪该物品。
    某些标签在识别时从识别器发出的电磁场中就可以得到能量，并不需要电池；也有标签本身拥有电源，并可以主动发出无线电波（调成无线电频率的电磁场）。
    标签包含了电子存储的信息，数米之内都可以识别。与条形码不同的是，射频标签不需要处在识别器视线之内，也可以嵌入被追踪物体之内。
    通过RFID电子标签实现对商品生产、流 通、使用各个环节进行追溯与记录
    优点:读取方便快捷;可用于各种恶劣环境;使用寿命⻓;安全性较强。 
    缺点:成本太高，需要配套完整设备;信息存在人为篡改的可能;各国频 率开放频段不同，存在一致性的问题

    1. 二维码溯源技术: 
    用特定几何图形记录数据符号信息的技术，通过图 象输入设备或光电扫描设备自动识读以实现信息自动处理。
    二维码溯源是 指利用二维码溯源系统帮助企业建立安全质量管理体系，将生产过程细化 到每个关键控制点，
    明确每个关键环节职责的安全质量管理模式
    标签需要在设备视线内
    优点:高密度编码，信息容量大;可加入加密措施;成本低，持久耐用。 
    缺点:具有可复制性，无法保证唯一性，溯源机制亟待完善;
    存在信息泄 露方面的安全问题;成为病毒、木⻢的传播途径之一。
    
    1. 商品条码溯源技术: 
    标签需要在设备视线内
    商品条码是一组规则排列的条、空组合及其对应的供人识别字符组 成的标记，
    用于表示零售商品、非零售商品、物流单元、参与方位置等代 码的条码标识
    从概念上来讲，RFID类似于条码扫描，对于条码技术而言，
    它是将已编码的条形码附着于目标物并使用专用的扫描读写器利用光信号将信息由条形磁传送到扫描读写器；
    而RFID则使用专用的RFID读写器及专门的可附着于目标物的RFID标签，
    利用频率信号将信息由RFID标签传送至RFID读写器。
    优点:操作简单，信息采集快，成本低廉。 
    缺点:可复制，无法保证唯一性;读取能力不足;信息容量小。
    
1. 区块链如何赋能溯源行业
1. 区块链哪些核心技术可以被溯源应用
1. 区块+链，数据可追溯，且不可篡改
1. 分布式结构，实现去中心化，信息受多方监管
1. 非对称加密算法，保证 链上信息的安全 
1. 实际案例：区块链+物联网 赋能农业溯源
1. 物联网面临的问题
    1. 设备太多，爆发增长
    1. 采集数据的设备
    1. 设备交互
    1. 数据真实性
1. 介绍物联网数据采集设备
1. 物联网+区块链解决溯源行业痛点
1. 农产品业务系统
1. 物联网数据直接上链，无人工干预
1. 农产品如何溯源
1. 区块链溯源流程图
1. 区块细节字段介绍，关键节点介绍
1. 架构图
1. thanks

